# 团队目标分解与计划管理

## 目标管理常犯的三大误区

1、拍脑袋定目标。

三拍型领导：拍脑袋定目标；拍胸脯说肯定行；最终不行，拍屁股走人。

2、目标管理变成数字游戏。

ITT，财务出身，非常重视报表。极限施压目标管理方式。

销售目标，不择手段提高，太在意这个数字的结果，导致客户体验下降。忽略自身的价值和真正地方向。

3、只重结果，不重方向。

如何抓到耗子，进行提炼分析，形成方法规则。为了更大的结果做准备。

## 目标制定smart原则

1、S，明确性。明确且具体的，不能模棱两可。

eg：明年要增强客户意识，增强到什么程度？

2、M，可量化。不能量化的目标，后期很难跟踪。

eg：什么叫好

3、A，可实现。目标制定务必实现，好高骛远的目标没有意义，相反目标过低也不行。

eg：寿险公司，小伙子想挣一百万。一天50个客户，很明显不现实。

4、R，相关联。目标和完成目标的人必须紧密相关才有意义。

eg：前台，学6Sigma，前台应该多搞事物性的，学习外语更好。

5、T，时效性。将目标拆分成几个小的目标及对应的完成时间节点。

eg：小张，小李，去干一件事。没说时间点。

## 目标管理三大工具

1、基于岗位和流程的目标分解，鱼骨图。

比较直白，沟通起来比较流畅。

2、价值树法，叶子节点是我们关心的指标。

3、基于平衡计分卡的目标分解。

## 平衡计分卡

1、概念回顾

使命-愿景-战略和员工的日常工作存在着差距。

很多企业战略执行不了，通过沟通，聚焦，协调这个过程来实现战略落地。

愿景-使命-战略图-目标-指标-目标值，行动方案，平衡记分卡报告，反馈。

四个维度：1、财务，为使股东满意，我们应该达到什么样的财务目标；2、客户，为了达到我们的财务目标，我们应该给客户提供什么样的服务？；3、内部流程，为使我们的客户和股东满意，我们应该采用什么样的内部流程？；4、学习和成长，为达到我们的目标，我们的组织应该如何学习和创新。

何为平衡：1、财务和非财务；2、结果和驱动；3、长期和短期；4、内部和外部。

2、开发战略图

企业必须是有战略目标的，战略是清晰的。

四个维度的指标标注出来，并体现目标之间的因果关系。

3、开发积分卡指标

以计分卡的形式指定指标和行动方案，进行精细化管理。

4、开发行动方案

5、部分和个人任务分解

6、平衡计分卡体系管理

为了保障落地执行，要有动态管理过程。







